## 服务管理

在 nstarter 框架中，服务主要承载业务中核心的实现逻辑部分。考虑到本身业务之前各服务之间存在有互相调用的灵活需求，业务服务同样通过 IoC 容器来注册管理，同时也可以实现服务层内部发现。

nstarter-core 针对服务管理提供了对应的工具方法与装饰器：

```typescript
import {
    provideSvc,
    injectSvc,
    registerSvc,
    getSvc
} from 'nstarter-core';
```

* 服务注册

  服务对象统一以实例化的类进行定义，对应的业务逻辑方法直接申明在相关的类上。服务对象使用时，一般以单例方式，或者也可以采用实例化的方式引用。在定义服务对象时，与组件定义的过程类似，使用 `provideSvc` 装饰器来为相关对象自动绑定作为服务对象引用的相关元数据信息。

  ```typescript
  import { provideSvc } from 'nstarter-core';
  
  @provideSvc()
  export class PingService {
      public ping() {
          console.log('ping');
      }
  }
  ```

  `provideSvc` 装饰器支持可选传入一个标识符用于标识注册的服务对象。定义标识后，在引用时也可以使用同样的标识符进行引用。服务标识可以是 `string` 或者固定的 `Symbol` 对象。默认情况下，`provideSvc` 会根据定义的服务对象类名自动生成对应的标识符用于使用，而无需额外自定义管理。

  在完成服务对象定义后，还需要将对应的服务对象注册到服务管理容器上，一般使用 `registerSvc` 方法来实现。同时，对于在服务层外部获取的服务对象，可以直接通过使用 `getSvc` 工具方法来引用出被注册的对象实例。
  
  ```typescript
  import { registerSvc, getSvc } from 'nstarter-core';
  import { PingService } from './ping.service';
  
  registerSvc(PingService);

  export const pingService = getSvc<PingService>(PingService);
  ```

* 内部服务引用

  对于服务层内部的的其他服务之间互相引用，可以通过 `injectSvc` 装饰器配合 `provideSvc` 装饰器的申明，来将被依赖的业务服务实例直接注册到目标服务对象上，随后便可以直接使用对应依赖的业务方法执行相关的业务逻辑调用。

  `injectSvc` 与 `prodiveSvc` 类似，同样提供了一个可选参数，用于传入引用的服务对象标识符。默认情况下，目标对象的类属性只要满足对应对象类名的驼峰命名规则，即可在不定义标识符的情况下自动完成发现与注册。例如，使用 `PingService` 定义的服务对象，在被其他服务对象引用时，直接使用 `pingService` 参数引用即可自动完成关联引用。在需要自定义的场景下，也支持配置自己所需要的标识符进行标识引用。

  ```typescript
  import { PingService } from './ping.service';
  import { injectSvc, provideSvc } from 'nstarter-core';
  
  @provideSvc()
  export class PongService {
      @injectSvc()
      private pingService: PingService;
  
      public pong() {
          console.log('pong');
      }
  
      public ping() {
          this.pingService.ping();
      }
  }
  ```
